# 別紙3-2 XMLレイアウト（救急時医療情報閲覧）Ver1.03

---

別紙3-2 XMLレイアウト
（救急時医療情報閲覧）


救急時医療情報閲覧機能について、令和6年12月のサービス開始時点では
マイナ保険証による本人確認での閲覧のみ可能です。


第 1.03 版

2026年4月22日

システム名            機能名    プロセス名   版数     作成日   2024/2/7
XMLレイアウト                    オンライン資格確認システム
電子処方箋管理サービス          -     -     1.03   更新日 2026/4/22
電子カルテ情報共有サービス


版数       日付           変更項目                              変更箇所
1.00   2024/2/7   -          救急医療対応に伴い、初版作成
1.01   2024/9/13 備考の修正       4情報に関する記述をグレーアウト
■シート
EMS-IF-001
■対象
項番05~08
1.02   2025/8/26 備考の修正       救急時医療情報閲覧の医療扶助対応に伴う改版
■改版概要
公費負担者番号と受給者番号の備考を修正
■シート
EMS-IF-001
■対象
項番13,15
1.03   2026/4/22 表紙朱書きの変更    表紙のみ更新（本ドキュメントにおける変更はなし）


---


XMLレイアウト                  外部インターフェイス名                                      外部IF_ID                                                      ファイル名の例                                  形式
救急時医療情報閲覧結果                                      EMS-IF-001                                                   EMSsiquc01res_NNNNN.xml                  XML形式

出現回数                    桁数・   可変長/
項番                階層レベル                       項目名（日本語）                      タグ名                          フォーマット                       データ型                                              項目説明                          備考
最小 最大                   文字数   固定長
メッセージヘッダ

01   1                       メッセージヘッダ部                        MessageHeader                                      -       1   1    -          -    -     -

処理実行日時
02   1   1                       処理実行日時                       ProcessExecutionTime                      YYYYMMDDHHmmss   1   1   数字      半角       14   固定長

出現回数によらず、要求の情報をそのまま転記する。
03   1   2                       要求情報                         RequestInfo                                        -       1   1    -          -    -     -

保険医療機関について定められた10桁のコード                   要求の情報をそのまま転記する。
（都道府県番号（2桁）＋点数表番号（1桁）＋医療機関（薬局）コード（7桁））
04   1   2    1                    要求医療機関（薬局）コード              ReqMedicalInstitutionCode                          -       1   1   文字列     半角       10   固定長


券面記載の保険者番号                               被保険者証情報による検索の場合、オン資に登録され
医療扶助の場合、券面記載の公費負担者番号                     ている最新の保険者番号を設定する。
05   1   2    2                    要求保険者番号                    ReqInsurerNumber                                   -       0   1   文字列     半角       8    固定長                                             4情報による検索の場合、4情報で特定した個人の最新
令和6年12月のサービス開始時点では、4情報、被保
の保険者番号を設定する。
険者番号等による本人確認は利用できません。

券面記載の被保険者証等記号                            被保険者証情報による検索の場合、オン資に登録され
ている最新の被保険者証等記号を設定する
全角半角                                                           4情報による検索の場合、4情報で特定した個人の最新
06   1   2    3                    要求被保険者証等記号                 ReqInsuranceCardSymbol                             -       0   1   文字列
混在
20   可変長                                                 令和6年12月のサービス開始時点では、4情報、被保
の被保険者証等記号を設定する。
険者番号等による本人確認は利用できません。

券面記載の被保険者証等番号                            被保険者証情報による検索の場合、オン資に登録され
医療扶助の場合、券面記載の受給者番号（7桁固定）                 ている最新の被保険者証等番号を設定する
ReqInsuredPersonIdentificationNu                                          全角半角                                                           4情報による検索の場合、4情報で特定した個人の最新
07   1   2    4                    要求被保険者証等番号                                                                    -       0   1   文字列              20   可変長                                                 令和6年12月のサービス開始時点では、4情報、被保
mber                                                                       混在                                                            の被保険者証等番号を設定する。
険者番号等による本人確認は利用できません。

券面記載の枝番（2桁の番号）                           被保険者証情報による検索の場合、オン資に登録され
ている最新の枝番を設定する
08   1   2    5                    要求枝番                       ReqBranchNumber                                    -       0   1   文字列     半角       2    固定長                                             4情報による検索の場合、4情報で特定した個人の最新
令和6年12月のサービス開始時点では、4情報、被保
の枝番を設定する。
険者番号等による本人確認は利用できません。

医療機関等ごとに使用できる項目（使用は任意）                   要求の情報をそのまま転記する。
全角半角
09   1   2    6                    要求任意のファイル識別子（医療機関固有項目）     ReqArbitraryFileIdentifier                         -       0   1   文字列
混在
50   可変長

取得要求対象のファイル種別を設定する区分                     要求の情報をそのまま転記する。
※コード値は、別紙5-1_業務コード仕様（オン資格、電子処方箋、電カル情報共
10   1   2    7                    要求ファイル種別                   ReqFileCategory                                    -       1   1   文字列     半角       1    固定長
有）[OQSCD0040]を参照

診療の種類                                    要求の情報をそのまま転記する。
「4:救急医療」を固定で設定する。
11   1   2    8                    要求診療区分                     ReqMedicalTreatmentFlag                            -       1   1   文字列     半角       1    固定長    ※詳細は、別紙5-1_業務コード仕様（オン資格、電子処方箋、電カル情報共有）
[OQSCD028]を参照

資格情報が取得できた場合に設定する。
※医療保険と医療扶助の両方の資格情報が取得できた
12   1   3                       資格情報                         QuaInf                                             -       0   1    -          -    -     -                                              場合、医療保険の資格情報を設定する。

最新の保険者番号                                 オンライン資格確認システムより情報を取得
医療扶助の場合、最新の公費負担者番号                       保険者番号が8桁に満たない場合は、先頭から"スペー
ス"を記録し、8桁で設定する。（市町村国保の保険者
番号は、退職（「67」）を除き有効桁数6桁であるた
め、先頭2桁は先頭スペース詰とする。）

※医療扶助で、要求医療機関（薬局）コードの医療
券・調剤券情報が取得できなかった場合でも、救急時
医療情報閲覧を行うために公費負担者番号・受給者番
号が必要であるため、例外として公費負担者番号を設
13   1   3    1                    保険者番号                      InsNum                                             -       0   1   文字列     半角       8    固定長                                             定する。
※最新の資格情報が医療保険の無効の場合「－」を表
示する。PDFでは「有効な資格がありません」の文言が
出力される。
※最新の資格情報が医療扶助の無効の場合、公費負担
者番号（直近の資格）を表示する。PDFでは「有効な資
格がありません」の文言が出力される。


最新の被保険者証等記号                              オンライン資格確認システムより情報を取得
※被保険者証等記号の設定が無い保険者の場合、設定
しない（出現しない）。
※医療扶助の場合、設定しない（出現しない）。
全角半角
14   1   3    2                    被保険者証等記号                   InsCdSym                                           -       0   1   文字列
混在
20   可変長                                             ※最新の資格情報が無効の場合「－」を表示する。
※タグ設定のみで値の設定が無い場合、タグ設定なし
とみなす。


最新の被保険者証等番号                              オンライン資格確認システムより情報を取得
医療扶助の場合、最新の受給者番号（半角数字7桁）                 ※医療扶助で、要求医療機関（薬局）コードの医療
券・調剤券情報が取得できなかった場合でも、救急時
医療情報閲覧を行うために公費負担者番号・受給者番
号が必要であるため、例外として受給者番号を設定す
る。
全角半角
15   1   3    3                    被保険者証等番号                   InsCdNum                                           -       0   1   文字列
混在
20   可変長                                             ※最新の資格情報が医療保険の無効の場合「－」を表
示する。
※最新の資格情報が医療扶助の無効の場合、受給者番
号（直近の資格）を表示する。PDFでは「－」の文言が
出力される。


最新の枝番                                    オンライン資格確認システムより情報を取得
※後期高齢者と医療扶助の場合、設定しない（出現し
ない）こと。後期高齢者と医療扶助以外の場合、必ず
設定する（出現する）こと。
16   1   3    4                    枝番                         BrancNum                                           -       0   1   文字列     半角       2    固定長                                             ※最新の資格情報が無効の場合「－」を表示する。
※タグ設定のみで値の設定が無い場合、タグ設定なし
とみなす。


最新のカナ氏名                                  オンライン資格確認システムより情報を取得
17   1   3    5                    カナ氏名                       KanaName                                           -       1   1   文字列     半角      100   可変長    券面の加入者の氏名カナ

最新のカナ氏名                                  オンライン資格確認システムより情報を取得
18   1   3    6                    カナ氏名（その他）                  KanaName2                                          -       0   1   文字列     半角      100   可変長    通称等の理由で券面記載氏名とは別の氏名カナ

最新の氏名                                    オンライン資格確認システムより情報を取得
19   1   3    7                    氏名                         Name                                               -       1   1   文字列     全角      100   可変長    券面の加入者の氏名

最新の氏名                                    オンライン資格確認システムより情報を取得
20   1   3    8                    氏名（その他）                    Name2                                              -       0   1   文字列     全角      100   可変長    通称等の理由で券面記載氏名とは別の氏名

最新の生年月日                                  オンライン資格確認システムより情報を取得
21   1   3    9                    生年月日                       Birth                                           YYYYMMDD   1   1   数字      半角       8    固定長    券面の生年月日                                  西暦で設定する。

年齢                                       オンライン資格確認システムより取得した生年月日か
22   1   3   10                    年齢                         Age                                                -       1   1   数字      半角       3    可変長                                             ら算出


---


出現回数                      桁数・   可変長/
項番                階層レベル                           項目名（日本語）                  タグ名        フォーマット                     データ型                                       項目説明                                 備考
最小 最大                     文字数   固定長
最新の性別を示す区分                                   オンライン資格確認システムより情報を取得
券面表面の性別を表すコード
23   1   3   11                        男女区分１                 AdmGendCode                   -       1    1    数字      半角       1    固定長    ※コード値は、別紙5-2 業務コード仕様（薬剤情報等・特定健診情報）[YZKCD002]
を参照

男女の別を示す区分                                    オンライン資格確認システムより情報を取得
「平成24年9月21日事務連絡 被保険者証の性別表記について」に基づく取り扱いを
設定している場合に設定
24   1   3   12                        男女区分２                 AdmGendCode2                  -       0    1    数字      半角       1    固定長    ※コード値は、別紙5-2 業務コード仕様（薬剤情報等・特定健診情報）[YZKCD008]
を参照

医療機関等にて登録する任意の番号                           空白が設定されている場合は、登録なしと見なし設定
全角半角
25   1   3   13                        照会番号                  RefNum                        -       0    1    文字列
混在
50   可変長                                               しない。

処理結果を表す区分                                    「メッセージＩＤ」が警告の場合、「1：正常終了」を
※コード値は、別紙5-2 業務コード仕様（薬剤情報等・特定健診情報）[YZKCD003] 設定する。
26   1   4                           処理結果区分                  ResultCode                    -       1    1    文字列     半角       1    固定長
を参照

処理結果に対するメッセージコードを設定する。
※コード値は、別紙6-1 処理結果コード（オンライン資格確認、電子処方箋管理
27   1   5                           メッセージＩＤ                 MessageId                     -       0    1    文字列     半角       9    固定長
サービス）を参照

メッセージコードに対応するメッセージ内容を設定する。
全角半角                  ※メッセージ内容は、別紙6-1 処理結果コード（オンライン資格確認、電子処方箋
28   1   6                           メッセージ内容                 MessageContents               -       0    1    文字列
混在
60   可変長
管理サービス）を参照

結果ファイル出力用の文字コードを指定する識別コード                  医療機関が予めオンライン資格確認システムに登録し
※コード値は、別紙5-1_業務コード仕様（オン資格、電子処方箋、電カル情報共     ている文字コード識別を設定する。
29   1   7                           文字コード識別                 CharacterCodeIdentifier       -       1    1    文字列     半角       1    固定長    有）[OQSCD005]を参照                            ※要求情報にエラーがある場合、「0：UTF-8」とす
る。


メッセージボディ
処理結果区分が正常終了を示す場合のみ、メッセージ
ボディ部を返却する。
※出力最大件数超過の場合、閲覧期間内の最新から最
01   1                             メッセージボディ部                 MessageBody                   -       0    1     -          -    -     -                                                大件数分のデータを返却する。（最大件数を超えた古
いデータは返却しない）


診療年月に対応するマスタ、記録条件仕様に従った情
02   1   1                           診療年月別情報                 MeTrMonthInf                  -       0    n     -          -    -     -                                                報を設定する。


03   1   1    1                        診療年月                  MeTrMonth                   YYYYMM    1   1     数字      半角       6    固定長

入院、外来等を示す区分                                  入院、外来等をレセプト種別により設定する。
※コード値は、別紙5-2 業務コード仕様（薬剤情報等・特定健診情報）[YZKCD004] 医科用レセプト ：「1:入院」、「2:入院外」
を参照                                          ＤＰＣ用レセプト：「1:入院」
04   1   1    2                        入外等の別                 InOut                         -       1    1    文字列     半角       1    固定長                                                 歯科用レセプト ：「1:入院」、「2:入院外」
調剤用レセプト ：「4:調剤」


診療・院内処方した医療機関または調剤した薬局の「都道府県」、「点数表」、
09   1   1    3                        医療機関・薬局コード            MeTrDiHCd                     -       1    1    文字列     半角       10   固定長    「医療機関コード」または「薬局コード」の3項目を連結して10桁で設定する。

医療機関・薬局コードが一致する医療機関等マスター情報の医療機関・薬局名を設
全角半角
10   1   1    4                        医療機関・薬局名              MeTrDiHNm                     -       1    1    文字列
混在
40   可変長    定する。

処方箋を発行した医療機関の「都道府県」、「点数表」、「医療機関コード」の3項 「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
11   1   1    5                        処方箋発行医療機関コード          PrlsHCd                       -       0    1    文字列     半角       10   固定長    目を連結して10桁で設定する。                        セプトの場合）のみ出力される。


全角半角                  処方箋発行医療機関コードが一致する医療機関等マスター情報の医療機関名を設定 「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
12   1   1    6                        処方箋発行医療機関名            PrlsHNm                       -       0    1    文字列
混在
40   可変長    する。                                   セプトの場合）のみ出力される。

調剤日または診療日別の情報が設定される。
13   1   1    7                        調剤日・診療日別情報群           DiDateInfs                    -       1    1     -          -    -     -

調剤日または診療日別の情報が設定される。
14   1   1    7    1                     調剤日・診療日別情報          DiDateInf                     -       1   31     -      -        -     -

調剤日または診療日が設定される。                           医科用レセプト、ＤＰＣ用レセプト(出来高、総括対象
医科入院)、歯科用レセプトの場合、レセプト共通レ
コード(RE)の「診療年月」+医薬品レコード(IY)の「算
定日情報・1日の情報～31日の情報」相当する日

調剤用レセプトの場合、調剤情報レコード(CZ)の「調
15   1   1    7    1   1                      調剤日・診療日        DiDate                     YYYYMMDD   1   1     数字      半角       8    固定長                                               剤月日」

ＤＰＣ用レセプト（コーディング）の場合、コーディ
ングデータレコード(CD)の「実施年月日」


処方箋の発行年月日                                  「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
セプトの場合）のみ出力される。
16   1   1    7    1   2                      処方箋発行日         PrDate                     YYYYMMDD   0   1     数字      半角       8    固定長


薬剤情報群と診療情報群のいずれかまたは両方が設定される。
17   1   1    7    1   3                      薬剤情報群          DrugInfs                      -       0    1     -          -    -     -


18   1   1    7    1   3   1                    薬剤情報         DrugInf                       -       1   999    -          -    -     -

診療識別等を示す区分。                                  歯科（入院外）の場合、診療識別と医薬品区分に応じ
※コード値及び提供対象のコード範囲は、別紙5-2 業務コード仕様[YZKCD005]を参 て設定する。
19   1   1    7    1   3   1   1                  診療識別等区分    MeTrIdCl                      -       1    1    文字列     半角       2    固定長    照                                            調剤の場合、剤形コードに応じて設定する。

「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
セプトの場合）のみ出力される。
※記録条件仕様（調剤） 別表12 用法コード
20   1   1    7    1   3   1   2                  用法コード      UsageC                        -       0    1    文字列     半角       3    固定長


---


出現回数                      桁数・   可変長/
項番               階層レベル                    項目名（日本語）                     タグ名   フォーマット                  データ型                                      項目説明                                備考
最小 最大                     文字数   固定長
用法コードに対応する内容を設定する。                        「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
セプトの場合）のみ出力される。
※記録条件仕様（調剤） 別表12 用法コード。
21   1   1   7    1   3   1    3           用法名称             UsageN             -      0    1    文字列     全角       15   可変長


「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
セプトの場合）のみ出力される。
22   1   1   7    1   3   1    4           特別指示             SpInst             -      0    1    文字列     全角       40   可変長


医薬品レコード（IY）の「医薬品コード」または、
コーディングデータレコード（CD）の「レセプト電算
23   1   1   7    1   3   1    5           医薬品コード           DrugC              -      1    1    文字列     半角       9    固定長                                              処理システム用コード」。

医薬品マスターの医薬品名・規格名の漢字名称（省略名称）を設定する。
24   1   1   7    1   3   1    6           薬剤名              DrugN              -      1    1    文字列     全角       32   可変長
医薬品マスターの薬価基準収載医薬品コードに対する成分名を設定する。
25   1   1   7    1   3   1    7           成分名              IngreN             -      1    1    文字列     全角      100   可変長

医薬品マスターの単位の漢字名称を設定する。
26   1   1   7    1   3   1    8           単位               Unit               -      0    1    文字列     全角       6    可変長
医薬品レコード（IY）の「使用量」。
27   1   1   7    1   3   1    9           使用量              Qua1               -      0    1    数字      半角       11   可変長
「入外等の別が4:調剤」の時（データ抽出元が調剤レ
セプトの場合）のみ出力される。
28   1   1   7    1   3   1   10           １回用量             OnDose             -      0    1    数字      半角       11   可変長                                              医薬品レコード（IY）の「１回用量」。

コーディングデータレコード（CD）の「回数」、
調剤情報レコード（CZ）の「調剤数量」、
29   1   1   7    1   3   1   11           回数               Times              -      1    1    数字      半角       3    可変長                                              医薬品レコード（IY）の「算定日情報・1日の情報～31
日の情報」

薬剤情報群と診療情報群のいずれかまたは両方が設定される。
30   1   1   7    1   4                診療情報群                MeTrInfs           -      0    1     -          -    -     -


31   1   1   7    1   4   1              診療情報               MeTrInf            -      1   999    -          -    -     -

診療識別等を示す区分。                                  歯科（入院外）の場合、診療識別と医薬品区分に応じ
※コード値及び提供対象のコード範囲は、別紙5-2 業務コード仕様[YZKCD005]を参 て設定する。
32   1   1   7    1   4   1    1           診療識別等区分          MeTrIdCl           -      1    1    文字列     半角       2    固定長    照                                            調剤の場合、剤形コードに応じて設定する。

医科診療行為情報の場合：診療行為レコード（SI）の
「診療行為コード」。
33   1   1   7    1   4   1    2           診療行為コード          SinInfCd           -      1    1    文字列     半角       9    固定長                                              歯科診療行為情報の場合：歯科診療行為レコード
（SS）の「診療行為コード」。

・医科診療行為の場合：医科診療行為マスターの診療行為名称（省略名称）を設定
する。
34   1   1   7    1   4   1    3           診療行為名            SinInfN            -      1    1    文字列     全角       32   可変長    ・歯科診療行為の場合：歯科診療行為マスターの診療行為名称（省略名称）を設定
する。

診療行為マスターの単位の「漢字名称」を設定する。
35   1   1   7    1   4   1    4           単位               Unit               -      0    1    文字列     全角       6    可変長
医科診療行為情報の場合：診療行為レコード（SI）の
「数量データ」。
36   1   1   7    1   4   1    5           使用量              Qua1               -      0    1    数字      半角       11   可変長                                              歯科診療行為情報の場合：歯科診療行為レコード
（SS）の「診療行為数量データ１」

歯科診療行為レコード（SS）の「診療行為数量データ
２」
※6歳未満の患者の自己血輸血等を行った際の体重デー
37   1   1   7    1   4   1    6           数量2              Qua2               -      0    1    数字      半角       8    可変長                                              タを記録するための専用項目であり、単位は「ｇ」と
なる。


診療行為レコード(SI)の「算定日情報・1日の情報～31
日の情報」、
歯科診療行為レコード(SS)の「算定日情報・1日の情報
38   1   1   7    1   4   1    7           回数               Times              -      1    1    数字      半角       3    可変長                                              ～31日の情報」、
コーディングデータレコード（CD）の「回数」


歯科診療行為の加算情報を設定する。
39   1   1   7    1   4   1    8           歯科診療行為加算情報       DenMeTrAddInf      -      0   35     -          -    -     -
歯科診療行為レコード（SS）の「加算コード１」～
40   1   1   7    1   4   1    8   1            診療行為加算コード   DenMeTrAddCd       -      1    1    文字列     半角       5    可変長                                              「加算コード３５」のいずれか。


---


出現回数                      桁数・   可変長/
項番               階層レベル                               項目名（日本語）                       タグ名   フォーマット                     データ型                                     項目説明                                備考
最小 最大                     文字数   固定長
診療行為加算コードが一致する歯科診療行為マスター情報の診療行為名称の「省略
41   1   1   7    1   4   1   8   2                       診療行為加算名称   DenMeTrAddNm             -       1    1    文字列     全角       32   可変長    名称」を設定する。

歯科診療行為レコード（SS）の「加算数量データ１」
42   1   1   7    1   4   1   8   3                       診療行為加算数量   DenMeTrAddQua            -       0    1    数字      半角       8    可変長                                              ～「加算数量データ３５」のいずれか。

診療行為マスターの単位の「漢字名称」を設定する。
43   1   1   7    1   4   1   8   4                       診療行為加算単位   DenMeTrAddUnit           -       0    1    文字列     全角       6    可変長

44   1   2                            調剤情報                           CzDiInf                  -       0    1     -          -    -     -

45   1   2   1                          調剤年月別情報                      CzDiMonthInf             -       1    n     -          -    -     -

46   1   2   1    1                          調剤年月                    CzDiMonth              YYYYMM    1   1     数字      半角       6    固定長
「院外」を固定で設定する。
47   1   2   1    2                          処方区分                    CzPrCl                   -       1    1    文字列     全角       2    固定長
調剤した薬局の「都道府県」、「点数表」、「薬局コード」の3項目を連結して10桁
で設定する。
52   1   2   1    3                          薬局コード                   CzMeTrDiHCd              -       1    1    文字列     半角       10   固定長


処方・調剤データベースより薬局コードが一致する医療機関・薬局名を設定する。
全角半角
53   1   2   1    4                          薬局名                     CzMeTrDiHNm              -       1    1    文字列
混在
180   可変長

処方箋を発行した医療機関の「都道府県」、「点数表」、「医療機関コード」の3項
54   1   2   1    5                          処方箋発行医療機関コード            CzPrlsHCd                -       1    1    文字列     半角       10   固定長    目を連結して10桁で設定する。

処方・調剤データベースより処方箋発行医療機関コードが一致する医療機関名を設
全角半角                  定する。
55   1   2   1    6                          処方箋発行医療機関名              CzPrlsHNm                -       1    1    文字列
混在
180   可変長


56   1   2   1    7                          調剤日別情報群                 CzDiDateInfs             -       1    1     -          -    -     -

57   1   2   1    7   1                        調剤日別情報                CzDiDateInf              -       1   31     -      -        -     -

58   1   2   1    7   1   1                         調剤日              CzDiDate              YYYYMMDD   1   1     数字      半角       8    固定長

59   1   2   1    7   1   2                         薬剤情報群            CzDrugInfs               -       1    1     -          -    -     -

60   1   2   1    7   1   2   1                       薬剤情報           CzDrugInf                -       1   999    -          -    -     -


---


出現回数                     桁数・   可変長/
項番               階層レベル                           項目名（日本語）                    タグ名         フォーマット                    データ型                                     項目説明                  備考
最小 最大                    文字数   固定長
剤形区分（調剤結果）を元に設定する。          電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録
61   1   2   1    7   1   2   1    1               使用区分      CzUsageCl                       -       1   1    文字列     半角       2    可変長                                条件仕様（調剤編）別表13 剤形コード（調剤結果）
参照
用法コード種別を設定する。               電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録条
62   1   2   1    7   1   2   1    2               用法コード種別   CzUsageCdCt                     -       1   1    数字      半角       1    固定長                                件仕様（調剤編）用法レコードの「用法コード種別」

用法コード種別に対応する内容を設定する。        電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録条
63   1   2   1    7   1   2   1    3               用法コード     CzUsageC                        -       1   1    文字列     半角       16   可変長                                件仕様（調剤編）用法レコードの「用法コード」

用法コードに対応する内容を設定する。          電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録条
全角半角
64   1   2   1    7   1   2   1    4               用法名称      CzUsageN                        -       0   1    文字列
混在
150   可変長                                件仕様（調剤編）用法レコードの「用法名称」

全角半角
65   1   2   1    7   1   2   1    5               特別指示      CzSpInst                        -       0   99   文字列
混在
150   可変長

66   1   2   1    7   1   2   1    6               医薬品コード    CzDrugC                         -       0   1    文字列     半角       9    固定長

全角半角                  医薬品または医療材料の名称を記設定する。
67   1   2   1    7   1   2   1    7               薬剤名       CzDrugN                         -       1   1    文字列
混在
180   可変長
薬価基準収載医薬品コードに対する成分名を設定する。   処方・調剤情報登録時点において薬価基準収載医薬品
コードに紐づく「成分名」が
オンライン資格確認等システムで管理している後発医
68   1   2   1    7   1   2   1    8               成分名       CzIngreN                        -       0   1    文字列     全角      100   可変長                                薬品マスタに存在しない場合、当該項目が表示されな
い可能性がある。


単位名を設定する。                   電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録条
全角半角
69   1   2   1    7   1   2   1    9               単位        CzUnit                          -       1   1    文字列
混在
18   可変長                                件仕様（調剤編）薬品レコードの「単位名」

電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録条
70   1   2   1    7   1   2   1   10               使用量       CzQua1                          -       1   1    数字      半角       12   可変長                                件仕様（調剤編）薬品レコードの「分量」

全角半角
71   1   2   1    7   1   2   1   11               １回用量      CzOnDose                        -       0   1    文字列
混在
12   可変長
電子処方箋管理サービスで取り扱うファイルの記録条
72   1   2   1    7   1   2   1   12               回数        CzTimes                         -       1   1    数字      半角       3    可変長                                件仕様（調剤編）用法レコードの「調剤数量」


73   1   3                             特定健診情報                SpecificHealthCheckupInfo       -       0   1     -          -    -     -


最新の特定健診実施日（西暦）
74   1   3   1                           実施年月日               EffectiveTime                YYYYMMDD   1   1    数字      半角       8    固定長


---


